+++
title = "Another Crack In The Wall"
author = ["LAPTOP-KM0CDOUO"]
date = 2025-06-30T00:00:00+08:00
draft = false
+++

当代魔法实践的一个关键特征，在于对实用技术的运用与探索，其旨在改变我们的认知与态度，并拓宽我们行动的可能性。这需要发展特定的能力与技巧，以为后续的实践奠定基础。“先学走，再学跑”这句古老的谚语，在魔法领域尤为贴切。你必须先掌握某些特定技能，方能最有效地运用那些依赖于这些技能的技巧。一个极简的例子便是静坐。倘若你无法静坐、无法持守沉默，那么在任何至少要求你静坐的魔法技术上，你都难有建树。

许多核心的魔法“训练”看似琐碎或乏味。我们大多数人或许都宁愿去做些刺激且富于变化之事，也不愿以一个别扭的姿势枯坐，无所事事。从某种意义上说，此类练习的部分根本原理，恰恰在于它的乏味或其表面的艰难。这些练习，是在测试你“可达成现实”的极限。你是在挑战自己那抗拒改变的固有天性，并借此在你所处的“至高现实”的表象上，撬开更宽的裂隙。


## D.R.A.T {#d-dot-r-dot-a-dot-t}

成为魔法师的秘诀相对简单。事实上，正因其简单，人们在追寻复杂的信仰与抽象体系时，反而往往将其忽略。D.R.A.T. 行动准则便是这种简明性的一个范例：

D：自律
R：放松
A：专注
T：蜕变

若无自律，我们便无从学习。若无自律，我们或许早晨都无法从床上起身。我们需要自律来战胜魔法修行中最大的敌人——惰性。惰性常常化作细微的声音，用“今日事，明日毕”的论调来动摇我们的决心。然而，尽管适度的自律能策我前行，过度的自律——尤其是在我们为自己设立的目标不切实际时——反而会将我们推回惰性的深渊。

因此，自律若要运用得当，便需要放松。同时做到放松与自律是可能的。要想让自律行之有效，我们必须对自律本身感到放松，并在自律的过程中保持放松。若要做到自律与放松，我们还需要专注。专注是一项技能。专注于我们周遭发生之事是困难的；专注于自身的身体感受、行为习惯和心态是困难的；同时专注于多件事情更是难上加难。而做到专注，又需要自律与放松。

蜕变是前三者品质的综合与成果。若我们自律，我们便自我蜕变。若我们放松，我们便自我蜕变。若我们专注，我们便自我蜕变。当然，蜕变本身也需要自律、放松和专注。

D.R.A.T. 可以应用于生活中的各种情境，但在学习需要练习与重复的新技能时尤其有用。大量的魔法训练，就是学习最初应用于仪式空间之内的新技能与新能力。然而，若只能在仪式空间内做到得心应手、自信满满，这本身就是一种局限。其诀窍在于，要能将这些技能与技巧，应用到个人经验中愈发广阔的领域里去，直到魔法不再是你偶尔为之的行径，而是化为你用以穿行于世间的一套行事原则。


## 身心训练 {#身心训练}

放松本身即是魔法训练的绝佳起点，特别是因为，若要放松，你必须先觉知你的身体。我们有一种强烈的倾向，即遗忘肉身而“活”在自己的念头“里”，以至于我们感觉身体仅仅是承载我们心智四处移动的载具。在过去几十年里，西方的魔法实践已变得过度偏重理智与抽象。放松，正是对此的一剂良药。此外，学习放松的能力可被视为巫术的开端——它是一种凭靠意志在自身现实中引发改变的行为。放松的技术，建立在联合思想、呼吸与行动的技巧之上。在一个非常实际的层面，它要求我们去理解念头、感受与身体生理变化之间的关系。

在每天的进程中，我们倾向于经历这样或那样的压力。我们对压力的反应非常个体化——有些人享受的压力水平，在另一些人看来则难以应对。我们应对压力因素的能力，会随着环境的波动而改变。压力因素同样会累积，而对于压力超载的普遍反应，便是触发“战逃反应”：肝脏将储存的糖原释放入血，心跳加速，肌肉准备行动，而消化系统则关闭。如果身体已为战斗或逃跑做好准备，却没有机会从生理或心理上解决问题，慢性病就可能由此滋生。例如，肌肉紧张会发展成头痛与各类疼痛。另一个问题是，即便我们已不在巅峰状态，却常常不去修正自己对“能实际完成什么”的预期。这被称为“表现失调”（Performance Dissonance）。在我们认为自己能做的，和我们实际能做的之间，存在一道鸿沟。这种为了达成不切实际的期望而进行的挣扎，会加剧焦虑感与低自尊，而这自然又给“身心”带来了更多压力。

因此，若想有效地放松，首先需要有能力识别压力的症状。其次，你必须审视自己的习惯与心态，并自问：它们是倾向于减轻压力，还是增加压力？你必须准备好去改变你环境、生活方式及个人习惯中的种种因素。你也必须准备好去接受，某些因素将超出你的掌控，而必须用其他方法来处理。

焦虑有三个相互关联的组成部分，它们构成了一个“焦虑循环”。首先，压力因素引发了生理性的唤醒。（念头：“哦不！这事一发生我就特别烦躁。”）其次，这种唤醒被诠释为焦虑。（念头：“我就知道！我开始焦虑了！”）第三，将生理唤醒等同于焦虑，会触发“负面自我陈述”。（“我就要晕倒了/要吐了/要出洋相了。”）而这，当然又会导向进一步的压力。

那么，这个焦虑循环该如何打破？同样，有效的放松需要三个组成部分。首先，是身体层面。学习深长而舒缓的呼吸，运用基础冥想技巧中的简单呼吸法，效果极佳，各种肌肉放松模式亦是如此。其次，是认知要素。这关乎由生理变化而产生的念头与感受。我们必须有能力识别这些惯性思维并改变它们。“新时代运动”中已有大量关于“积极思考”和“肯定语”的著述，这些概念不应被轻视。我们常常有意地引来焦虑——通过视觉化一个潜在的充满压力的情境，并预想所有可能出错的可怕环节，从而靠着担忧来“准备”应对。自我肯定的念头能减轻压力。同样，在预见一个潜在的困境时，更有效的方法是：视觉化自己正在对情境做出切合实际的评估，尝试各种可行的方法，并考量其他替代方案。通过视觉化来预演或排练，往往能让真实情境的压迫感减弱。第三，是行为要素。我们在压力情境下的反应方式常常不够充分或不合时宜。能够放松，意味着我们在各种情境下运用这项技能，并同时评估和改变其他行为。行为矫正的一个好例子，就是去觉察那些不必要的紧张，并消除它们。

以上概述的放松步骤，与许多其他更具“魔法”色彩的技巧有共通之处。作为一项核心的魔法技术，放松的本质，就在于达成“依意志所引发的改变”。然而，即便是这样一个看似基础的改变，也能产生更广泛的深远影响。放松与魔法的关联性，我们已在“自信”的章节中讨论过。它与巫术的实践也高度相关。“身体觉知放松训练”展示了我们究竟将多少身体经验屏蔽在了意识之外。作为一个拓展身体觉知范围的简单练习，尝试将你的注意力聚焦于身体的不同区域。当你完全放松时，这很容易上手——将觉知聚焦于你的指尖或脚趾。你也可以在任何地方尝试这个练习。例如，当你站着，并清晰地感到双脚酸痛时，试着将你的觉知转移到你的腋窝或膝盖后窝。你可以进一步发展这个练习，尝试将你的觉知投射到自己背后，或尽可能广地覆盖你的整个身体表面。


## 姿态转换 {#姿态转换}

审视你的姿态带给你的感受。你是否习惯性地含胸驼背，或是大摇大摆？尝试用不同的方式走路：骄傲自大的、随意的、狂躁的、性感的。将你获得的知识应用到你的魔法实践中去。

同时，觉察你是否有任何惯性的就坐模式。觉察你在与他人互动时的身体语言。看看能否发现你自己的姿态习惯，然后尝试一些别的姿态。这是否给你的行为带来了任何改变？尝试采用那些你认为与你希望发展的品质相符的身体语言。留意他人对你姿态变化的反应，也同样大有裨益。

作为此练习的延伸，试着保持你的姿态挺拔而放松（这并不容易——如果有困难，可以试试太极或亚历山大技巧）。然后，尝试用身体的不同部位来引领前行。不要把它们顶出去，只需想象你正被所述的那个部位轻柔地牵引着前进。可以尝试的不错部位有：腹股沟、腹部、胸部、鼻子和额头。

忘掉你读过的所有关于脉轮的知识，去审视你自己的真实感受。


## 从易而行 {#从易而行}

作为放松训练的延伸，去审视你所做的任何一个动作，无论它多么简单，并找出完成它的最轻松方式。将此法应用于日常活动——穿衣、脱衣、拾取物件、执行例行任务。你会发现自己消耗的能量大为减少，并能清楚地觉知当下所为，而不是在思绪投向任务之外的未来时，匆匆应付了事。当你触摸某物时，去留意指尖划过它的触感，通过手指去感受那个物体，并用恰到好处的力道去移动它。以冷静审度的目光看待物体，视觉化你想如何处理它，并找出最轻松的办法。

“从易而行”的练习，揭示了我们是如何将许多任务归类为乏味或例行公事，并视其为只需磕磕绊绊应付了事的行为，因为我们早已将自己投射到了一个更有趣的未来之中。请将你的注意力导向那些我们通常认为不值一提的动作：开一扇门，拿起一只杯子，切一片面包。做任何事情，都有一种“轻松”的方式。我们通常对执行简单的任务毫无觉知，直到意外发生，对我们造成阻碍。试想，失去一条手臂会如何影响你的日常生活？


## 穿行于时间 {#穿行于时间}

尽管我们将时间体验为一个独立的维度，但它实际上是意识的副产品。就经验过的“过去”（记忆）和预期的“未来”（幻想）而言，我们总是在不断地来回穿行。虽然大量的魔法实践都关乎“安住于当下”的能力，但能够善用我们个人的“过去”与“未来”，也同样大有裨益。

回忆起重要的片段、怀旧或重温过去的事件，都会触发情感与生理上的变化。要做到这一点，需要有能力将各种感官记忆组合成一个“完形”（gestalt）。例如，唤回一位旧日恋人的记忆。重放一个眼神交汇的瞬间，感受你那兴奋反应所投下的激荡回响。忆起一次爱抚的感觉、一个如鬼魅般飘忽的声音、一阵心跳的擂动。让你的感觉愈发强烈，并觉知身体的感受。这种通过记忆来“唤起”情感的方式，有着数不尽的应用。比如，如果你与过去的某人尚有“未了之事”，你便可以唤出他们，并与之展开一场对话。此项技术的另一个用途，是引发出一种强烈的情感，然后让其触发源逐渐消退，同时不断强化这种情感本身，直至它从其认同的源头中解脱出来。这种“自由”的情感，便可用于后续的魔法行为。

我们借助幻想来走向未来，根据情感和期望来预演和排练各种情境。如果你感到沮丧，你便会倾向于滑入一个所有恐惧和最坏情形都赫然凸显的未来。幻想成了一种选择性反馈的形式，不断强化和映照着念头，直到我们“说服”了自己，相信某个意图在当下是“正确”的。同样，我们会创造出种种幻想，它们有效地构建了一个我们正朝其迈进的“未来”空间的愿景，但这未来却总是以某种方式遥不可及。在神秘学的信仰体系中，这种倾向体现为对“新纪元”、“宝瓶座时代”、“荷鲁斯永世”、“混沌纪元”、“兔八哥时代”或任何你喜欢的名号的投射。当我们朝着一个被理想化的未来投射而努力时，它将永远停留在够不着的地方。“魔法的伟大功业”，正是将未来坍缩进此时此刻的当下；魔法师攫取现实并活在“现在”，从其过往的枷锁中解脱，并深知未来即是其意志的显化。

探索并理解一个人与时间的关系，是魔法实践的一项基本要求。在基础层面上，这包括观察觉知与感知如何随着季节与昼夜的循环而发生转变。我们倾向于认为自己是恒定不变的，无视一天中的时刻与一年中的季节，但这些因素能对我们产生非常微妙的影响。去观察、理解并最大程度地善用你感知的起伏波动。并不存在一个外在于我们、“客观存在”的单一时间。在我们“自然”体验的表层之下，隐藏着复杂与含混的深邃之处。


## 横向日记 {#横向日记}

作为魔法日记实验的延伸，尝试一种分为四栏的记录方式。

第一栏，记录一段旅程或某个情境中的物理元素。
第二栏，记录在此期间涌现的任何记忆。
第三栏，记录任何阅读到的片段——来自书籍、报纸或广告的词句。
第四栏，记录你无意中听到的任何谈话碎片。

这种练习将为你揭示事件之间那些非线性的连接，而我们通常会将这些连接从意识中过滤掉。


## 感知的色调 {#感知的色调}

一旦你开始探寻“正常”经验的幕后风景，便再也无法止步。正如我们倾向于将时间体验为一个客观维度，我们也倾向于将感知视为某种被动之物，是内在“自我”与外部世界之间的一座桥梁。然而，感知是动态的；它会依据情绪、环境和认知的变化而起伏不定。探索感知有两条基本路径，其特征可被概括为“收束”与“拓宽”。


## 感官强化 {#感官强化}

第一条路径，在于轮流探索每一种感官模式。

视觉：“物件凝视”是指将目光长时间牢牢锁定在某一特定物体上的能力。一定程度的“视觉化”熟练度，是魔法实践的一项基本要求。从简单的形状开始，逐步构建出细节丰富的场景。探索你与色彩的关系。例如，我知道我活在一个与许多同辈截然不同的宇宙中，因为我看到的颜色和他们不一样。

嗅觉：嗅觉在魔法中也扮演着关键角色。气味是通往记忆与联想的一条直线热线。留意气味是如何唤起记忆的，并在香氛、情感和符号系统之间建立起你自己的对应关系，以便在编排体验时加以运用。

听觉：通过专注于声音的不同元素，来扩展你倾听的能力。花一周时间去聆听人们嗓音的音高。人们所说的话语内容，和他们说话的方式之间，是否存在差异？

触觉：通过觉知所有的物体与织物，来探索你的触觉。闭上双眼去探索各种表面。

味觉：吃饭时，不要同时阅读或交谈，让食物的味道主宰你的觉知。吃一片柠檬，然后在几天后，唤起这一行为的记忆。

有数不清的魔法训练程序，都是为了轮流探索各种感官而设计的，但自己创造一套同样轻而易举，且更为有趣。


## 感知完形 {#感知完形}

尽管我们倾向于孤立地看待每一种感官模式，但我们实际的经验是一种“完形”（gestalt，即一个整体）。我正在写下这句话，同时吃着一块饼干，觉知着椅子抵着我的身体，听着窗外驶过的汽车声，并感受着房间的温度。虽然想象官能通常被认为主要是视觉性的，但我们当然也能唤起味觉、本体感觉（压力、温度）、动觉（身体在空间中的方位感）、嗅觉、听觉。例如，如果你希望想象自己在水中涉行，你便可以组合一个“感知完形”，它将以下要素融为一体：将自己置身于场景中的视觉影像、双脚浸在水中的感觉、水流冲击双腿的动态、一种合宜的气味、阳光照在背上的感觉，以及一段背景音轨。

组合并由此创造出此类场景，构成了我们所熟知的“路径工作”（Pathworking）的基础。在这种形式中，魔法师构建一个带有神话或指导性潜台词的叙事，然后步入其中，并与这段体验产生认同，直至其变得具有深刻的个人意义。意象的组合可以是有意识地进行，也可以是自发产生，因为心智拥有一种惊人的能力，能用极少的信息构建出复杂的场景。

路径工作通常有三种类型：结构化、半结构化和非结构化。第七章中给出了一个“结构化路径工作”的例子。这类路径工作是完整的叙事，提供了感知、情感和行为上的种种提示，使用者只需被动地跟随即可。这类路径工作作为训练练习尤其有用，特别是当你刚开始接触一个自己尚不熟悉的信仰体系时。将这类路径工作录制在磁带上，或者更常见地，由另一个人来朗读，都非常有效。

“半结构化路径工作”的细节较少。它们往往以一个“入口序列”开始，这个序列会设定好有待探索的地点或区域，以及你身处此地的目的，之后便让你自行探索。例如，叙述者将你引领至一座奇异的城堡，给你足够的感知提示来构建意象，然后告诉你必须去寻找某个能给你一把通往自身魔力之“钥匙”的人。此后，就全靠你自己了。这种方法在练习中赋予你更大的行动自由和创造力。

“非结构化”或称“自发性路径工作”，可能仅由一个单一的三维图像构成，例如一张塔罗牌，甚至是一个卢恩符文或《易经》的卦象。其理念在于，将这个符号或图像用作一扇门或一道传送门，并将你自己投射过去，穿越它，进入其后蕴藏的一片神话景观之中。

路径工作能用来做什么？除了训练和熟悉信仰体系之外，其基本用途之一，就是将你置于一个能触发情感与认知反应的情境中，直至你完全认同于正在发生的一切。一段让你死亡、被埋葬并经历不同分解阶段的路径工作，即便一无所获，至少也会提醒你死亡的必然性，并或许能帮你处理对死亡的恐惧。路径工作也可以被设计成包含“自由区域”的形式，以便在其中进行占卜、与灵体交谈或施行附魔。


## 动觉记忆 {#动觉记忆}

我们可以运用对自身空间方位以及肌肉如何协同运动的觉知，来增强对所谓“光体”（Body of Light）、“星光体”（Astral Body）或“重身”（Double）的觉察力。请缓慢地抬起你的左臂，同时觉察肌肉的变化、轻微的空气阻力以及关节和骨骼的运动。将这个动作重复数次，然后，在想象自己抬起左臂的同时，生动地唤起那些感觉。持续练习，直到你抬起“动觉”左臂的体验，能变得几乎与抬起“真实”左臂一样生动。如果你继续用一系列的身体动作和姿态来进行这项练习，你最终会发现，自己能够在这个身体里自由行动。“重身”在魔法上有诸多应用。它可以被用来“排演”那些潜在的困难情境或任务（这是“放松”与“从易行之”法门的延伸）。它同样可用于变形与召请（见第八章），也可用于探索梦境和阈限的出神状态。


## 星界神殿 {#星界神殿}

星界神殿的构建，结合了“感知完形”（perceptual gestalts）的要素与“动觉记忆”的运用。这神殿是你运用想象力“前往”，并用以施行魔法的地方。传统的星界神殿描述中，大量使用了准共济会式（quasi-Masonic）和赫尔墨斯主义（hermetic）的象征符号，但你完全有理由去发展属于自己的神殿，使用那些你认为更合宜的象征及背景理念，例如一个赛博空间、一座空间站或一幢摩天大楼。星界神殿可以用于施行所有你通常会在“物质层面”进行的魔法工作，也可以作为探索内在世界与心景（inner worlds and landscapes）的起点。在这个领域里，唯一的限制就是你想象力的边界。通过练习，你可以在其中建立起情感联结，如此一来，每当你进入其中，你都会变得平静、放松，并感受到自身力量的巅峰。


## 星辰密室 {#星辰密室}

星辰密室是一个悬浮于深空之中的透明水晶球体，其尺寸可根据不同需求进行扩展。若要进入此室，需观想一颗八芒混沌星在面前飞旋，直至化作一个旋转的涡旋，将你吸入其中。密室中央立着一根及腰高的水晶柱。当你将双手置于柱上，密室会迸发出一道短暂的紫光，你便能完全掌控其所有功能。星辰密室既是一座星界神殿，也是一架用以穿行于多元宇宙的载具。只需将手放在控制柱上并灌注你的意志，你便可以移动到时空中的任意一点。你也可以从密室的墙壁中延展出各种设备来执行不同任务——例如用于占卜和生成“仆役”（Servitors）的水晶球，用于投射欲望的奇异能量投射器，或是用于收集黑洞辐射的导流板与收集器。


## 出神与感知 {#出神与感知}

在每一天里，我们的感知都在不同层次间持续切换：白日梦、幻想、专注于艰巨的任务、聆听音乐，或是沉浸于某种情境以至背景噪音全然消失。当我们谈论进入“出神”（Trance）状态时，我们指的是一种根据特定参数，刻意或有意识地改变感知的行为。在现代西方社会，我们对于何为出神状态往往持有非常刻板的印象——我们倾向于认为那是一个被动、闭眼、身体瘫软，或对周遭浑然不觉的人。我们倾向于认为被催眠者（“催眠”一词源自希腊睡神修普诺斯 Hypnos）是静止不动、等待指令的。因此，“出神”一词常被理解为一种能完全占据个人意识的深度沉浸状态。能够随心所欲地进入并延长此类状态，是魔法式生活的另一项首要条件。

进入出神状态的路径有很多，其中大多数可被归类为“兴奋式”或“抑制式”技巧。兴奋式技巧，如过度换气、舞蹈、吟诵、击鼓或任何其他强烈的持续性刺激，会产生独特的生理效应，使魔法师能够达到一个狂喜的巅峰。在此刻，除了作为意志投射而存在于心智中的事物外，对其余一切的觉知都将崩塌。正是在这样的时刻，咒语得以施放，神祇的人格得以成形并发出声音，信念得以植入深层（无意识）心智。

与此相对，抑制式技巧则通过感官剥夺、禁眠、断食或缓慢而有节奏的呼吸，来平息内在对话、扰乱线性的时间感并动摇自我感的边界。所有这些技巧都有其独特的生理效应，并证明了身体觉知是魔法的一项首要必需品。我们从自身文化中习得的一个问题是，我们的体验往往过于“头脑导向”——我们深陷于内在对话的持续评注，以及“超真实”（Hyper-real）的言语和图像之中。我们稳定的“人格感”是通过与他人的真实及想象互动来维持的。一旦移至某个与世隔绝的地方，自我就会变得更具可塑性——这是另一种进入出神状态的经典魔法策略。我们后天形成的人格，为我们的所能与所不能设定了界限。通常，通过有意或无意地进入出神状态，我们可以完成那些通常超出我们能力范围的壮举或任务。当自我参照的意识被惊骇所凝固或被干扰时，身体似乎会接管一切，引领我们脱离险境。我们总喜欢认为自己“掌控”着自己的身体，这本身就是一个问题。因为对我们中的一些人来说，“放手”和变得“去抑制”（尤其是在群体环境中）是极其困难的——“彻底释放”通常会引人侧目。然而，在其他文化中，“去抑制”是被许可的，并且是一场活动成功的标志。以下是琉善（Lucian）对德尔菲女祭司进入出神状态的描述：

她在神殿里疯狂地跌跌撞撞，神明驾于其颈后，撞倒了路径上的三足祭器。她头皮上的头发根根竖立，当她猛一甩头，花环便飞落于光秃的地板上……她口吐白沫，状若癫狂；她呻吟、喘息，发出怪异的声响，她凄厉的尖叫声在巨大的洞穴中回荡。最终，阿波罗迫使她吐出可以理解的话语。

进入出神状态并非总是一种愉快的体验，尤其是在涉及“附体”（possession）的情况下。那种感觉有他物在使用你的四肢、你的声音也不再属于自己的体验，是极为怪异的。人们（尤其是西方人）的本能倾向是抗拒这种体验，即便降临的灵体是善意的。通常，被附体的人对期间发生的事情毫无记忆或知觉。历代以来，魔法师们诉诸于药物、剧烈的身体消耗或漫长的仪式，以求暂时抹去自身的人格，从而使附体变得更加容易。


## 为何要进入出神状态？ {#为何要进入出神状态}

以下是一些很好的理由：

1.  获取知识（即那些无法通过其他方式获得的知识）。其范围可以从询问芙蕾达阿姨（auntie Freda）“另一边”是什么样子，到向某个特定的疗愈之灵请教有关草药的具体问题。这有时可能需要你前往“内在世界”（innerworlds）的特定区域，与某个特定实体进行咨询。

2.  能力强化。被战神附体能增强格斗技艺，或获得对其他灵体的暂时权威。举个例子，我曾有一位客户有反复发作的喉咙问题。我在一个较浅的“视见”出神状态中为她检查，看到了一个蟾蜍般的生物，它把自己胀大后卡在了她的喉咙里。它绝不可能自愿出来。我的盟灵（同样是在出神状态中）建议我，这个灵体唯一会理睬的实体，是一只更大的蟾蜍。因此，我们举行了一场疗愈仪式，在此期间我被一个蟾蜍之灵附体，以便与我客户喉中的那个东西进行互动。

3.  社群狂喜。魔法师为部落或社群承担着一项非常重要的任务——在日常世界与超凡的神话及社群传说世界之间进行调解。魔法师亲自成为，或引领他人参与到神圣的神话体验之中，担当向导，在社群宇宙观的秘密路径上航行。这就引出了在我们的文化中扮演魔法角色最大的绊脚石之一——事实上，西方社会可供借鉴的神话意象库极其复杂。这并非要贬低魔法的内在世界。例如，一位西藏的塔芒族萨满，他所参与的神话世界是社群其他成员所共享的——其历史、神话和累积的故事——并通过多年的训练、视见和仪式被现实化和强化。与此形成对比的是，现代英国人可用的神话世界则完全不同——这座岛屿几百年来一直是众多不同文化的熔炉，而“影像场域”（videodrome）的电子臂膀更是从全球各地、跨越时空地输入信息。一个人完全可能对塔芒萨满信仰有很好的学术理解，更不用说科幻、奇幻、神话、个人成长背景以及无数种表达灵性探索的方式了。此外，现代社会已倾向于将神话领域交给专业人士：治疗师、艺人、哲学家——而我们在很大程度上，被切断了与神话世界的参与感，除了（大多数情况下）那些被许可且被净化过的逃生路线，它们即便提供了挑战“共识现实”的幻觉，实际上却仍在支撑着它。总之，所有这些都导向了一种相当复杂的神话生活。幸运的是，一些神话意象和过程，例如“冥界之旅”，是相当普遍的。然而，其他的则随着人们忘记或搞乱了体验/理解它们的路径而“失传”了。我们如此依赖“二手日光”——阅读和观看他人的经验——以至于知识的口述传承变得相对罕见。我参与的第一个女巫集会（Witch Coven）树立了一个好榜样——每当女祭司想要传授魔法的“感觉”时，我们都会去到户外——公园、月光下的街道或海边。直接的、身体的体验，尤其当有一个不会TMD坑你的向导陪伴时，任何时候都比坐在室内读书要好！……总之，我扯远了。

4.  建立连接。这关系到建立各种连接——在不同想法和主题之间找到联系；实现一次创造性的飞跃，从而带来如潮水般的新想法和热情。我经常进入出神状态来克服写作瓶颈——让对话、诗歌或图像的碎片从我的心眼（inner eye）前滑过。某些东西会从内在涌现，而想法和连接会像铁屑奔向磁铁一样跃然而出。

5.  展示能力。在我们的文化中，你或许能因为啃完了阿莱斯特·克劳利的全集（这可不是件容易事！）而让人们对你作为魔法师印象深刻。然而，学徒魔法师有时被要求进入出神状态，作为其能力的展示。灵体通过将你置于极端的精神压力下来考验你是很常见的，这使得该体验成为一种压缩版的冥界启蒙仪式。一些灵体、恶魔和神祇会竭尽全力把你逼疯，只有当你证明了自己能胜任这项任务时，它们才会交出其智慧。致幻物的灵体尤其倾向于这种行为。

你无法在与世隔绝中成为一名魔法师，尽管刻意的独处时期是时常必需的。此外，市面上也没有多少魔法导师在闲逛（除非你投身于无休止的周末工作坊），所以你将不得不向每个人和每件事物学习。学会识别觉知变化的开端，并探索所有可能进入出神状态的路径，这至关重要。要学会相信你自己的感官和直觉，而不是内在的对话或你认为你“应该”做什么。

再次强调，这些技巧旨在将觉知从线性感知和太阳时间的限制中解放出来。凝视一面镜子，注视你的倒影，直到镜面变暗，你感到自己正滑入镜中。起初这可能看似痛苦地困难，因为自我需要知道“时间”流逝了多少。自我需要时间流逝感来将自身维持为一个“固定”的实体。任何有助于扰乱线性觉知和内在对话的技巧，都能将魔法师带入所谓的“阈限感知”（Liminal Perception）。

阈限感知是一种边界的觉知状态。进入这种感知状态的一条路径是身体疲惫时常导致的那种半醒半梦的状态。图像或声音会浮现于觉知之中，似乎来自“别处”，超出了个人意志的控制。要精通进入此状态，一个有用的技巧是“灵视”（scrying）。


## 灵视（Scrying） {#灵视-scrying}

灵视是一种基础的占卜技巧，它有助于探索“阈限感知”（liminal perception）。施行此术可借助任何反光表面，例如镜子（最好是光亮的黑色表面），或是一只盛有深色液体的碗。灵视要求你能够进入一种较浅的出神状态，在此状态下，图像会在你脑海中浮现，颇似白日梦中的景象，或是临睡前所见的画面。灵视的“诀窍”在于尝试放松，让图像自然呈现在你面前，同时稳定地凝视你所用的媒介，而非死死地盯着或过度集中精神。这唯有通过练习才能掌握。起初，能让随机的图像自然涌现便已足够，之后再尝试去回答特定的问题。练习区域的光线应当昏暗，光源（烛光是绝佳的选择，因其不像电灯光那般刺眼）的布置应避免其倒影出现在你使用的媒介上。熏香也是一种有用的辅助工具，尤其是那些能起到放松作用的树脂和精油。你或许会发现，在尝试灵视之前进行一段冥想或放松练习会大有裨益。此类的占卜技巧有助于发展直觉和通灵能力，而那种放松并让图像在脑海中浮现的诀窍，也是开启其他天赋——如“触物占卜”（psychometry）和“气场解读”（aura reading）——的关键。一旦你尝试了基础方法，规律的练习将帮助你提升此项能力。凝视镜面与水晶是一项根基深厚的魔法传统，它出现在从美洲到非洲、中世纪欧洲及古希腊的萨满文化中。镜子和水晶不仅被用来预测未来，也被用于和祖灵沟通。偶尔，人们会体验到某些景象或实体离开反光表面，并融入周遭的环境之中。


## 能动梦境 {#能动梦境}

探索“梦之魔法”的可能性，是脱离线性意识、让魔法进入你生活的一个强大而有效的方式。未来的魔法师甚至可能因其梦境的内容而被识别出来，人们在梦中遇见自己的“指导灵”（guides）也并非罕见之事。我们倾向于认为梦境是我们体验中一个非常私人的方面，因此，当我们认识的人出现在梦中时，有时会感到不安。在梦中，历史时间被废除，距离也不再是障碍。我们可能目睹来自过去、未来或“别样现实”（alternative presents）的事件。

梦境是进入“内在世界”的绝佳起点。诱发预言性的梦境，或是在梦中与灵体相会以探讨某个特定问题，可能会很有用。我的一位制作熏香和香水的朋友说，她偶尔会梦到一种独特的气味，醒来后，她便能分析并将其制造出来。魔法艺术家奥斯丁·奥斯曼·斯培（Austin Osman Spare）曾写道，他有时醒来会发现自己正站在一幅已完成的画作前，而那竟是他在睡梦中画下的。


## 写梦境日记 {#写梦境日记}

探索“梦之魔法”的第一步，是记录你的梦境。如果可能，最好在醒来后立刻动笔。长期坚持记录梦境，能够增强你的回忆能力，让你记起愈发丰富的细节。它同样具有不可估量的价值，可以用来检验梦中意象与清醒体验之间的交融程度。写梦境日记还能让你识别出梦中反复出现的象征、图像及情境，而这些记录可以成为基础，用以对“星界地带”（astral zones）进行有意识的探索，或是去施展那些基于梦中意象、在清醒状态下进行的魔法。


## 基础梦境控制 {#基础梦境控制}

让梦境的内容符合预期，是件异常容易的事。正在接受弗洛伊德式分析的人倾向于做“弗洛伊德式”的梦，而正在接受荣格派心理治疗的人则会倾向于体验“荣格派”的。你可以从为梦境设定一个“主题”开始，来尝试进行梦境控制——例如某个特定的议题、地点或人物。有几种不同的方法可以有意识地引导梦境内容。首先，在睡前，进行一次放松练习，并清晰地构建关于你梦境体验的“意图声明”（Statement of Intent）。例如：“我意欲梦到我的父亲。”完成之后，你便可以让思绪“漫游”，直至入睡。或者，你可以在入睡时尝试观想一个场景或图像。这无需是一次强力的观想，只需在入睡时将其作为注意力的焦点即可。

第三种主动引导梦境内容的方法，是使用第五章所解释过的技巧，去运用一个图形或咒语“印记”（sigil）。无论你使用哪种技巧，都要记住，关键点不在于将你的意志强加于梦境，而是在构建意图的同时保持放松。


## 梦境心灵感应 {#梦境心灵感应}

心灵感应信息能否被传输到梦境中，这一可能性向来是大量超心理学研究的主题。其研究形式通常是，由一位“发送者”尝试将某种信息投射给一位做梦者。然而，有时会发生这样的事：你会梦见某人处于一个特定的情境中，而这恰是他们确实经历过的。当然，要确认一个梦是否含有心灵感应内容的唯一方法，就是去和相关的当事人核实，看看你的梦对他们而言是否具有任何意义。另一种可能性，是利用气味在你和另一个人之间建立心灵感应的连接。如果两个人使用同一种特定的香氛或香水，并达到了闻到这种气味就能唤起对方形象或记忆的程度，那么这就可以被用来创造一个“梦境链接”。如果在睡前吸入这种气味，同时保持放松、构建对方的形象，并为梦境设定一个“意图声明”（Statement of Intent），那么，另一个人就有可能在他们的梦中体验到这种气味，并对心灵感应的体验变得更加敏锐。我在一系列的实验中用过这个技巧，我和一位搭档发现，我们可以通过利用气味作为心灵感应信号的“增强器”，在夜晚预先安排好的某个小时内唤醒彼此。


## 共享梦境 {#共享梦境}

“共享梦境”是指这样一种事件：两个或更多的人体验到同一个梦，或是一个相似梦境中的某些元素。另一种可能是，你梦见自己和另一个人在一起，事后发现对方也梦见了和你共处的场景，只是梦中的情境可能有所不同。同样地，验证此事的唯一方法就是告知相关的当事人。尝试去策划一场群体的共享梦境会是一项有趣的练习，或许可以利用一种半结构化的“路径导引”（Pathworking）来提供一个基础的场景设定，参与者们之后可以尝试在梦中进入这个场景。


## 梦见未来 {#梦见未来}

梦能预警未来，这是一个古老的观念，而“预知梦”（precognitive dreams）在古代文明中扮演了重要角色。基于一个梦，一个国家或城邦的命运就可能被塑造。关于未来的梦可能是象征性的、扭曲的，或者甚至是高度细致和清晰的，但通常很难在事前端分辨出梦中的重要元素。几年前，我的一些朋友决定进行一项关于梦见未来的实验。他们计划去拜访一个他们中谁也未曾去过的小镇，然后尝试在梦中去到那里。其中一个人不停地看到一只长脖子猫的影像，但他绞尽脑汁也想不出这有何关联。当他实际到访那个小镇时，他下车后看到的第一个东西几乎就是一家古董店。商店的橱窗里，正摆着一个上了釉的长脖子猫的模型。


## 清明梦 {#清明梦}

梦中的清明状态，是指你意识到自己正在做梦的那一刻，从此你便不再被动地体验梦境，而是可以去改变它。清明的片刻可以由不同的事物所触发。例如，我曾梦见自己身处一栋已十多年没有居住过的房子里。这个梦在每个细节上都堪称完美，然而当我低头看自己的脚时，却发现自己穿着一双在那个年代我并不拥有的鞋子。这种不协调感猛然使我意识到自己正在做梦。清明状态也可以通过识别出梦境元素而被触发。还有一种常见的情况是：当人们在梦中意识到自己以前做过这个梦、记得其后续发展且不想再体验一次时，他们便会进入清明状态。人们倾向于在梦中体验到清明的瞬间或闪念，但当然，我们有可能扩展这种能力，从而能为了魔法目的而引导梦境的内容。清明状态可以通过清醒时的暗示来促成，或者，更曲折地，通过对自我进行“元编程”（metaprogramming），使得当某个特定的图像或场景出现时，便会触发清明状态。例如：“每当我看到一个黄色球体向我飘来时，我就会进入清明状态。”这个球体可以由另一个人来引导，或者作为一个专门设计用于触发清明梦的“仆役”（Servitor，见第六章）来运作。从非西方的视角来探讨梦境，可能会很有收获，例如澳大拉西亚的原住民或马来西亚的瑟诺伊人（Senoi）的视角。一些人类学家相信，瑟诺伊人的梦境心理学是他们生活安宁的源泉。在1930年代首次与西方人接触时，瑟诺伊人的社群内部据称已长达约两三百年没有暴力犯罪或冲突了。


## 宇宙轴（Axis Mundi） {#宇宙轴-axis-mundi}

宇宙轴（Axis Mundi）是那根联结了所有体验区域与意识状态的中心之轴。它有许多象征性的表现形式，例如作为魔法师宇宙中心的世界之树、圣山、支柱或十字路口。与其说它是一个地方，不如说是你如何自我“定位”的问题。在当下保持放松，就意味着你正处于你魔法现实的“中心”。“归于中心”的行为，可以是一种精心设计的驱逐仪式，或是在开始一项任务前片刻的“无念”放松。归于中心的核心要素很简单：

1.  关注你身体的临在感。

2.  （根据你所选择的象征体系）建立起你居于其中心的诸门、方位基点或维度。

3.  与一个选定的灵感之源进行自我认同——将宏观宇宙（全部体验）与微观宇宙（自我）相融合。第六章给出了一个正统驱逐仪式的例子。找到一系列能在各种情况下都有用的练习，是很有益的。归于中心的练习应当能带来一种放松感，以及一种准备就绪、蓄势待发的感觉。这些练习的形式多样，从用作高强度仪式工作准备的复杂驱逐仪式，到可以随时随地使用的简单练习，不一而足。

宇宙轴也可被视为通往神话宇宙论中不同内在世界的接入点。有理由相信，卡巴拉的生命之树（Qabalistic Tree of Life）是从萨满的世界之树演变而来的。十字路口是宇宙轴的另一个象征，它出现在凯尔特、希腊和海地的神话中。内在世界居住着大量的灵体、恶魔和祖灵。与这些实体的接触和相关知识，是部落社会共享的整体经验的一部分，并由萨满进行调解。这在西方文化中则不然——有种类极其繁多的内在世界可供探索。深层心智对暗示非常敏愈（毕竟，我们就是这样学习的），并且能为自己披上任何形式的意象外衣。运用前面讨论过的星界神殿和身体构建技巧，你可以探索任何魔法内在世界，从北欧诸神的神话地景，到可以通过中国《易经》卦象进入的原始庭园。


## 魔法意志 {#魔法意志}

意识源于感知，而感知又源于我们与环境的直接互动。“意志”同样可以被理解为意图沿着一个既定向量的展开。当你说“我意欲……”时，你就是在向未来进行投射。魔法意志不应与所谓的“意志力”或“专注力”相混淆。给自己设定严苛的考验、誓言或承诺是无用的，因为如果克服某个习惯或行为的欲望弱于维持它的欲望，那么你必将失败，并由此强化你的软弱感。

“意志”的关键在于当下的放松、欲望的合一与目的的合一。正如你将在下一章看到的，精通“巫术”（Sorcery）要求你能够分离、识别并专注于特定的欲望，与此同时，又能对它们保持超然。当欲望被分离、外化，然后被遗忘时，它们便会显化。仪式魔法的行为涉及将感知和行动沿着一个定向的向量进行编排，可作为“目的合一”的练习。例如，我投射出一项意图：我观想着那代表我欲望的印记（sigil）。我缓慢地向前推手，仿佛空气正抵抗着它的移动。与此同时，我观想一束能量从我手中跃出。我呼气，并喊出“Kia！”的一声。所有这些行动都统一于向未来投射这一单一目的之下。思、言、行，三者合一。践行你的意志，需要一种对目的的、放松的专一，同时对你意图带来的结果保持超然。在禅宗中，这被称为“不动智”（Immovable Wisdom），在此状态下，心从执念、过去的束缚和对未来的期盼中解脱出来。对我们大多数人来说，这种修行来之不易，它需要极大的耐心、自律和练习。魔法意志的精进，源于练习，也源于对陷入思维与行为惯性模式的时刻警惕。诸如禅修中的那些简单冥想练习的价值不应被低估，因为它们对发展“身心觉知”、放松，以及对当下的觉知大有帮助。许多现代魔法师确实会修习各种形式的武术，而这类修行对于发展魔法能力具有不可估量的价值。
