+++
title = "Magic In The Material World"
author = ["LAPTOP-KM0CDOUO"]
date = 2025-06-18T00:00:00+08:00
draft = false
+++

19世纪的魔法复兴者们，为我们这些“魔法后嗣”留下了一份谬误的遗产——高阶魔法与低阶魔法的二元对立。高阶魔法关乎变得更“灵性”，而低阶魔法或称巫术，则仅仅是对凡俗物质世界的操控。这种二元对立的哲学根源，在于启蒙运动后的基督教；它在精神领域（教会的疆域）与现世领域（新兴科学家们的游乐场）之间打入了一个楔子。上个世纪的神秘学复兴，试图在正统宗教的力量于战争、剧烈的社会变迁和技术崛起的火焰中消融之际，将灵性渴望与科学的新力量加以调和。而奇怪的是，恰恰是科学本身，这个一度被视为灵性冲动之敌的领域，如今却带来了和解的契机。量子物理学与非线性动力学的革命，正让我们重归一种被长久隐藏的觉知：世界是充满魔法的。正如阿兰·摩尔所雄辩指出的那样，我们的不可预测性远超海森堡之梦。

“传统”的高阶魔法师们在抽象空间中建造起巍峨的殿堂，他们借此攀向自己心目中的“神格”，以求超越物质世界的怀抱。在这些精神建筑师中，有几位声名显赫者从他们攀登的巅峰轰然坠落，传记作家们则为我们精炼地概括了他们燃烧的激情；与此同时，无数文书般埋头苦干的抄写员，至今仍在向我们呈现他们从其洞见、笔记和体系中拾取的麦穗。但他们的时代已经过去。魔法不再是富人的专属领域，我们也不再需要叛逆天使的宣告来预示未来的不确定性。尽管嘲笑先辈的错误永远是年轻人的愚行，但我们切不可忘记，他们的魔法在本质上是行之有效的；我们今日能在此，便是明证。即便是现在，我也能感受到下一代魔法师的萌动，我热切地期盼他们也将超越我们这一代；希望他们不会为过往所诱，而是将魔法推向前进。

正如19世纪魔法师们对超验的强调反映了他们那个时代的驱动性激情一样，当代魔法也展现出20世纪末期的主导特征：对技术的信仰和一种喜鹊般兼收并蓄的文化观。在我们任何一座西方城市里，我们每天都能体验到来自世界任何地方、任何时代的风格熔于一炉的文化景观。同样地，我们也看到一种将魔法简化为大量技术的趋势，那些有志成为魔法师的人日益寻求“更好”的技术、更快的结果和即刻的顿悟。当代的精神技术专家们，正面临着与前几代抽象建筑师同样的风险：视野的狭隘与失衡。

魔法是强大的，也是危险的，正如任何能激发改变的事物一样。一个人可能被驱使着走向魔法，被它的魅力所引诱，或因危机而被冲刷至其岸边，但它绝对不适合所有人。这就像我们不能不加选择地给人们服用强效精神药物，或任由孩童玩耍危险的机械一样。这便是技术的诱惑所在——其创造者将自己与其创造物被用于何种目的分离开来。技术的魅力在短期内极具诱惑力，其后果却往往大相径庭。在六十年代，我们曾被驾驭核能将带来乌托邦的魅力所喂养。三十年后，这种魅力已多少变了味。魔法也是同理。我们想象魔法能让我们成为的样子，与经过多年实践后我们真正成为的样子，通常大相径庭。

施展高阶魔法的能力需要多年的努力；多年的学习、训练、实践、分析和不断增长的自我觉察。这些岁月是宝贵的；时间的流逝让我们得以成长，去创造我们自己的伦理和荣誉准则，从而形成我们力量的根基，以及我们构建魔法现实的基石。人们常说，一个强大的魔法师在人群中是孤独的，在某种程度上是疏离或非人的。许多人向往这种状态，用优越感和希望他人视己为“智者”的愿望来喂养自我。而较少被提及的是，那位深切感受到自身孤离的魔法大师，却更有可能——哪怕只是秘密地——为失落的纯真而哀悼。塑造世界者，必在此过程中被世界所重塑。每获得一份力量，都需要付出相应的牺牲。魔法因果的游戏永不终结。

混沌魔法的出现，引发了现代魔法重心的转移。巫术，即那种旨在“现实”世界中产生“可观察”结果的魔法，直到最近都被认为是“不太体面之举”，与追求“灵性圆满”的探索相对立。这就像科学家和数学家们一度转身离开，不再试图掌握那混乱无序、不总是遵循简洁公式的自然，而是选择去检视那些如此微小和抽象的事件，以至于很难看出它们与日常生活有何关联。太多的魔法实践都与内在体验相关，以至于个体极易仅仅依据内在体验，而非将该体验显化为行动的能力，来说服自己是个“伟大的魔法师”。因此，我们常常会遇到一些宣称自己法力高强的人，尽管在处理寻常生活事务时，他们却显得惊人地无能。


## 意图声明 {#意图声明}

因此，若要让魔法行之有效，我们就必须能够评估其成效，并且，更重要的是，能够将我们所使用的魔法技术与其所带来的结果联系起来。也就是说，举个例子，倘若你为了一个特定目的，举行了一场仪式来召唤某个特定的实体，那么你就需要能够觉察到，这场仪式工作是以何种方式在你的生命中产生回响的。混沌魔法通过对“意图声明”（THE STATEMENT OF INTENT）的严格强调来处理这一问题。所有正式的魔法行为都需要一份“意图声明”，其基本结构遵循这样的句式：“我的意志是[做某事]，以达成[某个指定的结果]……” 关于此中虚实，我将在适当的时候再作探究。


## 自我评估 {#自我评估}

此外，混沌魔法亦强调“自我评估”。不幸的是，个体进行自我欺骗以及对自身问题视而不见的能力，并不会因为其魔法技艺达到某一水平就莫名消失。我们总是轻易地忽视或扫除那些与我们主导的自我形象不符的一切。在某些魔法或神秘学体系中，评估的责任被转移到了上师或古鲁（guru）身上，这些人被认为对学生的品性有着特殊的洞察力，并且知道学生下一步该做什么才是“正确”的。而在混沌魔法的路径中，行动与精进的责任最终归于每个个体自身。当然，你可以通过任何开放的途径寻求建议或不同的视角，无论是咨询灵体、进行占卜，还是询问朋友的想法，但最终的责任在于你。这种能以一定程度的冷静和客观来审视自身行为、思想和感受的能力是一项技能，一旦你开始运用它，便可以应用于生活中的任何领域。


## 模型与隐喻 {#模型与隐喻}

尽管神秘学理论看似复杂——诸如内在层级的阶序、脉轮、能量线、原型、灵魂、阿卡西记录、业债回收机构等等，但它们往往有一个共同的倾向，就是将对现象世界（我们大部分时间所在之处）的描述，简化为非常简单的术语。混沌魔法倾向于逆转这种建模方式，它倾向于生成非常简单的模型来描述抽象体验，同时认识到，要掌握现象世界有时需要使用复杂的模型。混沌魔法最重要的倡导者彼得·卡罗尔指出，其特点是“对形而上学采取一种潇洒不羁的态度”，这种态度基于一种认识：形而上学终究是信念的产物。许多神秘学信仰体系由一堆形而上学的思辨大杂烩构成，这些思辨被当作“真理”来接受，并且当其创造者试图将一切都塞进同一个模型时，还会生硬地给它“ bolted on”（用螺栓固定）上一些附加的部分。科学家曾相信他们可以得出一个解释世间万物的宏大理论。神秘学家们也在尝试同样的事情，尽管这往往表现为试图将像塔罗、卢恩符文和《易经》这样大相径庭的体系融合在一起。

然而，混沌魔法的特点是乐于使用不同的模型并从中学习。因此，混沌魔法师会运用来自混沌理论、生态学、生物学、心理学、科幻小说、计算机编程、管理理论以及任何其他可能有趣或有潜在用途的领域的隐喻。本书中关于混沌仆役的章节，就是我研究用COBOL语言进行计算机编程原理的结果。我从未真正精通过COBOL编程，但它给了我一个有用的视角，让我得以审视当时正在使用的魔法技术。使用这个特定的模型使我好奇，该模型的某些属性是否可能转移到魔法行动中，通过实验，我发现它们确实可以，尽管方式与我预期的不尽相同。接触新的模型和隐喻有时能点燃我们的热情，去进行新的探索，向未知的黑暗实现创造性的飞跃。但是，模型，无论是魔法的还是其他的，都可能成为微妙的陷阱。我们似乎总能轻易地拥抱一个新的模型或现实地图，却又突然发现自己已被束缚在其局限性之内。但某些模型特别适用于特定的任务和情境。混沌魔法的路径鼓励人们使用最适合当前情况的模型，而不是试图扩展一个模型以解释一切。几年前，一位熟人找到我，请我为她的家制作一个“保护性”的护符。这类魔法有很多不同的方法。对我来说，最简单的或许是在她的家周围创建一个“护盾”，这无需太多繁琐的步骤或道具就能完成。然而，我希望我的熟人能“感觉”到某个明确的东西已被设立，所以我们选择了一场天使召唤仪式，动用了卡巴拉（Qabalah）的所有盛大仪式和繁复礼节，这让她们确信无疑：强大的力量已被调集起来，以保护家宅免受任何怀有恶意者或事的侵扰。

如果我们对现实的基本模型被改变，那么突然之间，我们对这个世界许多想当然的看法都可能受到质疑。我们有一种普遍的倾向，即表现得好像我们的隐喻和地图就是“真理”。如果我们选择遵循“无物为真”的声明来生活，那么我们就必须承认一个隐喻的脆弱性，认识到它仅仅只是一个隐喻，别无他物。混沌魔法已经将重点从“在已知世界之外寻求何为‘魔法’”转移开来，转而认识到世界本身就是魔法的。


## 自我与他者 {#自我与他者}

最基本的关系之一便是自我与他者的关系；“我”与“我之外的一切”；“我们”与“他们”。即便是这种关系，也同样被一种主导性的现实模型所塑造，这个模型基于十九世纪的观念，例如心物（mind from matter）的绝对分离、物理世界的机械本质以及主观与客观的区别。在这个模型中——也就是我们对所体验之现实的共识性描述中——心智负责理解发生于外部客观世界中的随机、偶然事件。这与其说是一种对世界的精确描述，不如说是一种在宏大尺度上肯定并支持了我们诸多关于人类与地球其余部分之关系的自负之言的描述。模型倾向于让世界变得更简单，塑造我们的体验以符合我们的期望，并巧妙地为我们相对于其他一切的“优越”地位进行辩护。此类还原论建模的一个绝佳例子是刻板印象的创造。我们都在不同程度上使用刻板印象。它们可以是积极的，充当榜样或理想类型；也可以是消极的，作为对焦虑——即失控感——的回应。一个更简单的例子是，我们倾向于将自己的行为描述为对特定情况的回应，却将他人的行为归因于其性格。在魔法的情境中有一个具体的例子：虽然你很可能会召唤神祇，将祂们诠释为原型或次级人格，但你又在多大程度上接受，那些神祇可能拥有独立于你、并超越你自身的存在、目的与意图？因此，我们在各种层面上将意义、意图性和目的性归于自身，并“遗忘”了“他者”——无论是其他人还是其他物种。

这与魔法有何关联？如同我们共识现实中的许多其他基本模式一样，“自我-他者”之分所带来的后果鲜少受到质疑。然而，混沌魔法的视角要求魔法师能够洞察首要现实“表象的背后”，看到其下潜藏的复杂性与模式。混沌魔法强调对细节的关注，警惕那种对表面上看似不言而喻之事变得不加批判的倾向。在更为实际的巫术层面——即运用附魔来实现欲望——人们极易从“自己的观点最重要”或“自己对事件的看法是唯一有价值的看法”这一角度来看待情况。“自我魔法”（Ego Magic）是混沌魔法中的一种技术，它能让你转换视角，从他人的角度审视一个情境。混沌魔法的相对论视角强调，情境与事件很少像我们所希望的那样黑白分明。此外，还存在如何看待“自我”的问题。

尽管科学或多或少已经驱逐了不朽灵魂的宗教观念，但它通过坚持“身心二元论”——即“机器中的幽灵”——仍然倾向于在内在体验和外在体验之间做出区分。那些如同科学理论一样在十九世纪被编纂和概括的魔法理论，也倾向于在不同程度上强化这种分裂。与此相反，混沌魔法支持“心智源于身体”的观点。表面上看，这似乎是一种还原论的论调，这一批评也曾不止一次地被用于混沌魔法。然而，这个概念的意义远不止于剥离我们自身的本质主义特质。许多魔法师使用“身心”（BodyMind）一词来表示身体与心智应被视为一个统一的整体。如果这一点能够被接受，那么整个主观-客观的区分就都受到了质疑。此外，这一观点也得到了混沌科学的支持。混沌科学不仅揭示了那个一度被认为可测量、可量化且遵循数学规则的“客观”世界，实际上具有高度的“模糊性”和“不确定性”；而且，心智的“主观世界”也可以使用分析工具进行审视。不仅机器中没有“幽灵”，就连一个生理“机器”在一个被动环境中移动的想法，也已被证明是相当简单化的。混沌哲学正在发展一种关于相互依存的系统——即生态系统——的理念，这些系统具有内在的自组织能力。举一个纯粹实际的例子：走进一片林地或类似的“自然”空间。你正在进入一个动态的生态系统，其元素包括植物、动物、地方历史、地理地质特征、神话关联、季节变化和天气。当你进入其中时，你就成为了这个相互关联的动态网络中的又一个元素。你身处此地的体验，将取决于你与其他元素的互动，而其中许多元素你很可能（至少在最初）是意识不到的。在你开始将任何“魔法”意义强加于这个地方之前，先去观察它，觉察你自己与它的关系，你或许会感到惊讶。

这阐明了关于“自我-他者”动态的另一点基本道理：我们常常在将意义和解释赋予一个情境时过于急切，而不允许其他意义自行显现。混沌魔法并不支持固守“自我”与“他者”间的“差异”，而是颂扬多样性与差异性。如果“无物为真，万事皆允”（Nothing is True, Everything is Permitted），那么除了我们选择强加或相信的之外，生命便没有所谓的目标或宏大的宇宙计划。对某些人而言，这是犬儒主义。但对混沌魔法师来说，这是一股令人目眩的自由气息。


## 可达成的现实 {#可达成的现实}

魔法是一套能够用以扩展“可达成的现实”（Achievable Reality）之界限的技术与方法。我们对于“可达成的现实”的感觉，是指我们相信将我们束缚于一个狭窄行动与成功范围内的那些局限——也就是在任何特定时刻，我们相信对于我们而言何为可能。在此背景下，魔法的目的便是去同时探索那些边界，并试图将其向后推动——以拓宽可能行动的“领域”。

在二十世纪的最后十年里，怀疑与犬儒主义是主导性的社会态度。你将遇到的首要障碍之一，便是从根本上怀疑魔法是否可能“有效”。如同性爱一般，魔法需要被直接体验，方能被完全理解。一次向你自己证明“魔法是有效的”的亲身行动，其价值胜过千卷所谓的神秘学理论著作。

许多所谓的魔法理论，不过是一堆借来概念的大杂烩，其范围涵盖了源自神智学（Theosophy）的内在位面地图，直至流行心理学和“另类”物理学。对于混沌魔法的路径而言，其中有多少是“真理”这个问题是无关紧要的，因为使其生效的是对信念的采纳，而非其自身的连贯性。大多数神秘学理论都被以等同于普遍的科学世界观描述的方式来对待。也就是说，它们被假定为独立于人类经验而“真实”存在，并在一本又一本书之间传承，不容置疑，最终被普遍接受，以至于如果你表现出不认同它们，有些人就会变得相当不快。这类理论被称为“宣称理论”（Theory-of-Action）。一些人在接触混沌魔法时发现的问题之一，便是它倾向于贬低正统的魔法理论，而偏爱个人经验。然而，还有另一种类型的理论，即“运用中的理论”（Theory-in-Use），它对当代魔法师更为有用。

“运用中的理论”关系到魔法师通过个人经验与实践所学到的指导方针和模式。“运用中的理论”无法被传授，而是源于将魔法应用于你生活所产生的结果。虽然书籍和他人可以给予你魔法技术的知识，但如何应用它们，以及你围绕应用结果编织出何种理论和信念，则取决于你自己。施行魔法没有“正确”的方法，只有对你有效的方法。魔法关乎变得更加灵活，因此，如果你发现自己时常改变对魔法的看法，你不应感到惊讶。


## 魔法力量 {#魔法力量}

我们还应理解，魔法不仅关乎推开“可达成的现实”的边界，也关乎理解某些自我施加的局限，它们既可以是一种限制，同样也可以是力量的源泉。说到底，“力量”究竟是什么？这是一个被随意滥用的词，在魔法著作中，它往往暗示着一个“强大”的魔法师能够召唤危险的恶魔，痛击他的敌人，并有魅力四射的伴侣相随。此外，还有许多关于此种力量赖以显现的、那些神秘而精微能量的讨论。“力量”一词有多种定义，其中包括“行动或产生效果的能力，拥有对他人进行控制、影响或支配的权力”，以及如伯特兰·罗素所言，“达成预期效果的能力”。后一种定义最接近于对“魔法力量”的理解。

近年来，围绕着力量与混沌魔法核心信条——“无物为真，万事皆允”——之间的关系，产生了一些混淆。一些批评者选择将其解读为，混沌魔法的全部意义就在于抛弃所有限制，并在绝对的自由中寻找力量。这既是对混沌魔法路径的误解，也是对力量本质的误解。在现代世界，不受约束的绝对力量纯属虚构。无论你试图在何处寻找一个“强大”之人的例子，只要你仔细观察，就会发现其力量受到了严格的制约。以美国在伊朗的人质危机为例。理论上，时任总统吉米·卡特有能力在数分钟内将伊朗化为一片焦土。尽管卡特拥有这样做的军事力量，但实际上他并不能这么做。有鉴于此，对魔法力量一个更恰当的定义或许是：在给定情境的约束内，达成预期效果的能力。

一个对魔法力量的常见误解是，认为它能以某种方式让魔法师对现实的方方面面施加控制，由此产生了一种“支配他人的力量”（power-over，是坏的）与“源自内在的力量”（power-from-within，是好的）之间的区分。“支配他人的力量”一词被用以描述通过物理、法律或金融手段来对他人施展力量。而“源自内在的力量”则源于创造或魔法行为所产生的那种非常个人化的“我能够”的感觉。这种区分有其价值，因为它使我们能够理解，魔法力量是我们内在感受到的东西，而非某种外在的媒介。接下来，就涉及到所谓的魔法“能力”，如心灵感应、悬浮、远距离影响他人（及事件）、感知气场、预知，或者就此而言，掰弯勺子。在密宗（Tantra）中，这类能力被称为“悉地”（Siddhis），这个词通常被翻译为“成就”。所谓成就，是实践、纪律与耐心的结果。倘若你真遇到一位似乎能信手拈来般做出惊人之举的魔法师，那么可以相当肯定地说，他已经为此练习了很长很长的时间。

魔法，是对于力量的追寻——即达成预期效果的能力。当你能向自己（如果是在团体中工作或与其他魔法师有联系，也包括向他人）证明，你能够显化你的意图，达到一种自信而放松的境地时，你就在这个意义上变得“强大”了——此时，魔法与其说是你“做”的事情，不如说是你存在的一种表达。对引导你力量的那些局限与约束的理解，正是有成效的魔法师与夸大狂之间的区别。混沌魔法并非要抛弃所有规则与束缚，而是要去发现那些最行之有效的指导方针与戒律，使你能够在这个世界上引发改变。


## 魔法现实：阴阳魔界 {#魔法现实-阴阳魔界}

魔法是一个双向的过程；你用它来改变自己，作为回报，它也改变你。让自己进入一个魔法现实，并非是在你的日常生活之外创造一块魔法的飞地，而是允许魔法进入——允许那些怪诞的、非理性的、你无法解释却又不可否认地真实的事物侵入。你很可能学会了用仪式魔法召唤灵体，但当灵体召唤你的时候，又会发生什么呢？遭遇怪异的光芒、瞥见一半的身影、呼啸而过的存在感和闪烁的灯火；这些都与荒野之地紧密相连——它们是那片领域的一部分。但当魔法登门造访你的家时，你又该怎么做？

关于这个主题，没有任何剧本或教导。你只能通过亲身经历和聆听同伴的讲述来学习。这便是“阴阳魔界”（Twilight Zone）的真正侵入——我们在寻常的日常体验与那“超乎真实”之境间所划下的模糊边界。这些体验中，重要的是什么？首先，它们是真实的，其真实性足以压倒一切与之相反的合理解释。每当我身处奇异之境时，我都会战栗，泪水涌至眼角。我了解并珍视这种反应，因为它让我能够分辨“真正的”奇异与过于活跃的想象之间的区别。其次，它们常常被他人所共享。一个魔法师与神祇、恶魔、灵体、元素精灵以及诸如此类的存在打交道。因此，人很容易滑入一种思维定式，认为所有这些五花八门的存在都只听从你的召唤，并且在你之外别无存在或意志。当一个灵体不期而至时，这种态度往往会分崩离析，尤其是当其他人也遇到它的时候。此类体验的一个共同特征是，我们身处其中时往往表现得“很正常”。只有在事后，我们才会恍然大悟，说出一句“这他妈的……”。几年前，一位来访的朋友从浴室回来，告诉我楼梯平台上有一个“东西”。我很好奇，便出去看看这个“东西”，在楼梯井的半明半暗中，发现了一个移动的影子，大约六英尺高，呈人形。我们开始盘问这个实体，发现它闪烁其词，尽管它承诺会“给你力量”。由于对它的回答不满意，我们便叫它别来烦我们。直到事后，整件事的诡异感才向我们袭来。尤其有趣的是，尽管我们毫无保留地接受了这个未知实体的存在，但我们对它回答我们问题的答案却高度怀疑，并且当它无法提供我们所要求的信息质量时，便将它打发走了。

至少从与我谈论过此类诡异入侵事件的人来看，这种行为似乎很普遍。我们当场做出看似恰当的举动，只有在事后，那份离奇的震惊感才会击中我们。而这确实可能是一种冲击。当人们问我“魔法危险吗？”的时候，我想起多年前一个朋友的经历。她当时刚开始接触女神意识，此前经历了女权主义的政治启蒙，但仍在与天主教的负罪感作斗争。我曾借给她男友一本阿莱斯特·克劳利写的《潘神赞美诗》。一天晚上，她发现了这本书，并读了它。她说，当内心的情感火花与信念交战时，这本书激起了她兴奋与厌恶的复杂感受。她心中充满了一种奇特的紧张与忧惧，伸手去拿书架上的东西时，碰掉了她男友的塔罗牌。“恶魔”牌面朝上，落在了她的脚边。她说，那一刻，她的整个世界瞬间崩塌了。现在，我可以称这次体验为混沌的显现，或是一次共时性——但这类术语几乎是无关紧要的。重要的是，它发生了，并且从此一切都不同了。这确是魔法。我认为不可能刻意去寻找这类遭遇——是它们来找到我们。因此才有了“阴阳魔界”的说法——UFO驾驶员从不向信徒显现，而是出现在隔壁的“普通人”面前。但似乎确实存在某些有助于感知的意识与觉察状态，而另一些则会造成阻碍。例如，让你保持警觉的身体疲惫似乎是有益的。而另一方面，精神疲惫似乎会削弱你对外界侵入的敏感度。我认为，恰当的心态非常接近于“该发生的，总会发生”的层面。奥斯丁·奥斯曼·斯拜尔的“无关紧要——不必存在”的信条也与此遥相呼应——这同样是一种在当前环境中放松的形式。你需要对这类体验持有一种头脑清醒、“实事求是”的态度。解释无关紧要，体验才是一切。

有人问：“你相信有鬼吗？”不信。这并不是说我从未见过可以被解释为鬼魂的东西。完全不是。这只是说，我没有采纳关于鬼魂的普遍信念和解释。这同样是混沌魔法的一个核心讯息。你无须相信前世、脉轮、轮回、隐修的大师和星光层才能施行有效的魔法。如果你愿意相信其中任何或全部，乃至更多，那是你的选择。同样地，你也无须相信某个东西，它就会突然走到你面前向你借个火。我曾经认为，魔法不过是经过伪装的心理学。直到一天夜里，我醒来发现一个沉重而模糊的东西正坐在我的胸口。是的，好吧，我承认——我他妈的吓破胆了！我就那样躺着，感觉像过了一整个世纪，直到我在脑中观想出一个五芒星并将其投射出去，那个“东西”才迅速消失了。我为此震惊了好几天。现在，我从别人那里听到了许多不同的解释，但对我而言重要的是，这件事向我证明了，比任何论证或书籍都更有说服力地证明了：魔法是真实的东西。
